[Unable to transcribe chunk 0]
سوال دیگه‌ای که پرسیده میشه معمولا اینه که
[Unable to transcribe chunk 2]
آیا خدا
گناه زنا رو می‌بخشه نعوذ بالله پناه بر خدا
مرکز مرتکب این گناه زشت و قبیح جنسی
آیا خدا ایشون رو می‌بخشه در حالی که
[Unable to transcribe chunk 7]
در قرآن به شدت از این
کار نهی شده
من این آیه را خدمت شما بخونم راجع به زنا که می‌فرماید ولا تخرب زنا به زنا حتی نزدیک هم نشوید
انه کان فاحشه وسا سبیلا
یک فحشای بسیار بد و مسیر بسیار بسیار بدی
دو نکته مهم توی این آیه هست یکی اینکه نمیگه زنا نکنید میگه حتی به زنا نزدیک نشوید
هم قبح عمل رو می‌رسونه هم شدت و حدت
زشتی این کار رو می‌رسونه و
هم به ما می‌فهمونه که این
گناه حتی از آتش هم بدتره
آتش بالاخره انسان
می‌تونه مقداری بهش نزدیک بشه که ازش بهره بگیره
انگار در این گناه هیچ بهره‌ای وجود نداره حتی بهره گناهی هم وجود نداره که
خدای سبحان می‌فرماید به این حتی نزدیک هم نشوید
علاوه بر این مطالب بسیار زیادی رو همین قسمت آیه ولا تقرب الزنا به زنا نزدیک هم نشوید
مطالب بسیار زیادی رو داره به ما القا می‌کنه
به زنان نزدیک نشوید یعنی چی
یعنی حتی فکر گناهان جنسی را هم نکنید چرا
چون فکر کردن موجب این میشه که انسان راحت‌تر در مقام عمل اون کار را انجام بده
یعنی حتی شما به مقدمات این کار هم نزدیک نشوید
یعنی دوست‌های بی حساب و کتاب نداشته باشید
دوجنس مخالف که
به خاطر مسائل جنسیتی به هم علاقمند میشن
به مقدمات زنان نزدیک
بالاخره وقتی دوستی‌های بی در و پیکر باشه که انسان هر حرفی رو در اون دوستی‌ها رد و بدل کنه
هر خنده‌ای
مراسم رویها با هم داشته باشند
قطعاً بسیار نزدیک‌ترند به اون گناه
تا انسانی که اصلاً اهل این دوستی‌ها
فضای مجازی
فیلم‌های مستهجن
داستان‌های
مستاجر و بسیاری از این قبیل موارد که همه می‌دانیم و
خدای نکرده بعضی از
ماها باهاش سر و کار داشتیم
همه اینها مقدمات زناست که خدا می‌فرماید ولا تقرب الزنا به زنا اصلا نزدیک نشوید منظورش همین مقدمات زنا هستند که
حتی به مقدمات زنا هم انجام نشوید چون بسیار بسیار
خطرناک هست
نکته دومی که تو آیه هست می‌فرماید وساء سبیلا یعنی راه بسیار بدیه راه زنا بد راهیه
می‌دونید چرا
چون یک مسیری رو در جامعه ایجاد می‌کنه که منجر به
خیانت‌ها و گناهان متعدد دیگری هم می‌شود
مهمترین مسئله‌ای که در کشورهای
غربی باعث شده که
کیان خانواده به عنوان محبوب‌ترین بنیان اجتماعی به خطر بیفته
همین
رفتارهای بی در و پیکر و بسیار آزاد
جنسی هست خب این یکی از عوارض اون می‌تونه باشه حالا بیماری‌هاش بماند
نمی‌دونم از هم پاشیدن
رفاقت‌ها بماند از پرپاشیدن خانواده‌ها بماند و هزار مسئله دیگر را
که در پی