اما آیا خدا همین گناه را هم می‌بخشه
خدمت شما عارضم که
سبحان
قرآن بارها از توبه حرف زده و فرموده ان الله یغفر الذنوب جمیع
خدا همه گناهان رو می‌بخشه بله
گرچه گناه گناه بسیار زشت و قبیحی هست
اما اگه شرایط توبه فراهم باشه خدای سبحان حتما از گناهان
همه خواهد بخشید و
مشروط بر اینکه ارکان توبه رعایت بشه بدون تردید خدا همه گناهان را می‌بخشه
ارکان توبه چیه دوتا
یکی که اینکه انسان حقیقتاً از اون عمل نفرت پیدا کنه و از انجام اون کاری که
مرتکب شده پشیمان
پشیمانی رکن اول و اصلی تخم است و دوم هم اینکه عزم و اراده داشته باشه که هرگز این کار را تکرار نکنه
یعنی به سمت اون گناه دیگه
دوتا رکن توبه رو اگه کسی داشته باشه
گناهی رو که مرتکب شده حتماً
بخشیده میشه اما توبه یک لوازمی داره
لوازم توبه چیه
خوب دقت کنید بچه‌ها
خدمت شما عارضم که توبه
یا از گناهیه که در حق خدا انجام دادیم یا از گناهیه که در حق مردم انجام دادیم یعنی یا حق الله یا حق ال
ابتدا به ساکن خدمتتون عرض کنم
همه گناهان حق خدا هم هستند یعنی هر کسی هر گناهی مرتکب بشه
قطعاً حق خدا را زیر پا گذاشته چون دستور خدا رو زیر پا
اما از اونجایی که بسیاری از گناهان در رابطه با مردم اتفاق می‌افته خدا چون خیلی مهربونه
گفته اگه مردم بگذرند من هم می‌گذ
از اون جهت به اون گناهان میگن حق ال
حالا گناه چه حق الله باشه چه حق الناس باشه
دو تا صورت داره
یا قابل جبران هست یا قابل جبران نیست
اون دسته از گناهان که قابل جبران هستند
چه حق خدا باشه چه حق مردم باشه باید انسان جبران کنه
راه دیگه‌ای غیر از جبران وجود نداره
طرف نماز نخونده الان توبه میکنه خوب نمازهای قضاتو
این حق اللهی که قابل جبر
طرف روزه نگرفته الان توبه می‌کنم خب روزاتو قضا کن در حد توان
این قابل جبران هست حق الله هم هست
بعضی از حق الناس‌ها هم قابل جبران هستند
طرف زدی شیشه مردم را شکستی خوب برو پولشو بده
پول مردم رو بالا کشیدی خب اگه واقعاً توبه کردی و پشیمانی میخوای تکرار نکنی برو پول مردم رو
پس بده اختلاس کرده
پس بده اینا قابل جبران هست
یا اینکه غیبت کرده خدایی نکرده آبروی کسی رو برده
برو آبروش رو بخره پیش اون کسایی که غیبت کرده بگه من غیبت کردم من اشتباه کردم من خطا کردم
بره از خود اون شخص عذرخواهی کنه
این حق مردمه که قابل جبران هست
جایی که حق خدا و حق مردم قابل جبران هست حتماً باید جبران بشه
وگرنه بخشش در کار نیست بالاخره خطایی شده الان باید جبران
اما دوستان عزیز در بعضی از جاها حق حق خداست
اما قابل جبران نیست
اونجا توبه کافیه دیگه نمیشه جبران کرد
مثل چه گناهی مثل زبونم لال خدای نکرده خدای نکرده
کسی مشروب خورده باشه خب اینجا گناه حق الله
آیا قابل جبران هست نه زمان برنمی‌گرده
دیروز مشروب خورده پریروز مشروب خورده خدایی نکرده
زبان
الان می‌خواد توبه کنه خب همین که توبه می‌کنه همین که ناراحته واقعا
از ته
و اینکه بنا داره دیگه هرگز تکرار نکنه همین میشه توبه
پس گناه حق اللهی که قابل جبران نیست
فقط توبه کا
گناه حق الناسی هم که
قابل جبران نیست اونجا هم فقط توبه کافیست مثل چی
خدای نکرده کسی
زن مردم مثلاً ارتباط داشته خدایی نکرده
خوب الان قابل جبرانه زمان که برنمی‌گرده خدای نکرده
[Unable to transcribe chunk 66]
اینجور جاها همین
انسان
توبه می‌کنه یعنی از حقیقتاً از ته قلبش
نسبت به اون گناه تنفر پیدا کرده
نسبت به اون کاری که کرده پشیمان و دیگه قصد نداره تکرار کنه همین توبه اون کارش میشه
بعضی از جاها غیبت و تهمت هم همچین حالتی داره
خدای نکرده من غیبت کردم یا تهمت زدم به یه کسی
می‌ترسم اگه برم عذرخواهی کنم از اون شخص
باهام دشمن بشه یا درصدد انتقام بر بیاد
یا باعث یک فساد جدید و گناه جدید بشم
اینجور جاها بین خودم و خدای خودم بگم خدایا خودت که می‌دونی
من از ته قلبم می‌ترسم
گناه جدید و فساد جدیدی پیدا بشه نمی‌تونم عذرخواهی کنم اینجور جاها هم توبه بکنه آدم
کافیه
پس جایی که نمیشه جبران بشه
توبه کافیه و این از مظاهر بزرگ رحمت خدای سبحانه
به خدا پناه می‌بریم از همه گناهان و
امیدوارم زندگی بدون گناه برای همه
ماها اتفاق بیفته تا آخر عمرمون و سراسر بندگی باشه
و السلام علیکم و رحمة الله